Primeiro Trabalho de Introdução à pesquisa em informática 

Nome: Luiz Junio Veloso Dos Santos
Curso: Ciência da Computação
Data: 07-02-2019

"Eu Cientista da Computação em agosto de 2019"

Não tenho certeza do que esperar ver nessa disciplina, contudo espero que nesse tempo
consiga lidar melhor com o Tempo, de forma a ser capaz de estudar, ajudar meus pais e cuidar de desejos pessoais, como aprender
uma nova linguagem de programação (algo já tracei como um objetivo e já comecei aos poucos), 
ler no minimo mais um livro de interesse ou começar a ler no minimo um Artigo cientifico em 2 meses (Com real interesse no assunto),
alem dos que talvez poderão vir a serem pedidos durante a disciplina, e ainda ser capaz de ver minhas Séries :D 

Estou comprometido em garantir que a disciplina possa, de alguma forma, me ajudar a evoluir como
Cientista (Afinal meus pais também estão pagando para estar aqui).

Achei interessante ter 2 professores auxiliando na disciplina, contudo não possuo nenhuma
expectativa, não espero nada, por não saber o que eu deveria esperar... Ou mesmo ter um completo
desconhecimento dos objetivos da disciplina. Mas também não significa que estou desanimado, ou esteja dizendo
que essa não seja uma disciplina importante. Serei capaz de avaliar isso só no decorrer do semestre.
Até então achei que esse tipo de pergunta no primeiro dia de aula, sem qualquer conhecimento prévio a respeito da
disciplina só me deixou desorientado, por não ter uma resposta satisfatória para entregar. 
Embora o nome dê a ideia que iremos ler muitos artigos, e talvez escrevê-los, não sei o que esperar alem de
algo relacionado a tal.


Que 2019 seja um ótimo ano!
